# Tìm hiểu về Bonding Network

## 1. Network Bonding là gì ?

Network Bonding còn được gọi là Link Aggregation hoặc Ethernet Bonding, là một kỹ thuật trong mạng máy tính dùng để kết hợp nhiều card mạng vật lý thành một giao diện mạng ảo. Điều này cho phép tăng băng thông, cung cấp dự phòng (redundancy) và cân bằng tải trên mạng

Khi thực hiện Network Bonding, một bond interface (Giao diện gom) được tạo ra và các card mạng vật lý (như Ethernet adapters) được kết nối với bond interface này. Các card mạng vật lý thành viên trong bond interface được gọi là bond slaves (trạm gom con)
## 2. Các mode trong Network Bonding

### Mode 0: Round Robin (balance - rr)

- Trạng thái hoạt động: Load balancing
- Mô tả: Các gói dữ liệu được gửi tuần tự lần lượt qua các bond slaves theo thứ tự số thứ tự. Chế độ này tối ưu hóa hiệu suất khi các bond slaves có băng thông gần như như nhau

### Mode 1: Active-Backup (active-backup)

- Trạng thái hoạt động: Redundancy (Dự phòng)
- Mô tả: Một bond slave hoạt động vào một thời điểm, các bond slaves còn lại chờ dự phòng. Nếu bond slave hoạt động gặp sự cố, bond interface sẽ tự động chuyển sang bond slave dự phòng

### Mode 2: XOR (balance-xor)

- Trạng thái hoạt động: Load balancing
- Mô tả: Các gói dữ liệu được phân chia dựa trên XOR của địa chỉ nguồn và đích cùng với địa chỉ MAC của bond slaves. Chế độ này phù hợp khi các bond slaves có địa chỉ MAC khác nhau

### Mode 3: Broadcast (broadcast)

- Trạng thái hoạt động: Load balancing
- Mô tả: Các gói dữ liệu được gửi đến tất cả bond slaves. Chế độ này phù hợp khi bond slaves được kết nối cùng với một mạng Ethernet

### Mode 4: IEEE 802.3ad Dynamic link aggregation (802.3ad)

- Trạng thái hoạt động: Dynamic link aggregation
- Mô tả: Sử dụng giao thức LACP (Link Aggregation Control Protocol) để tạo bond interface. Card mạng thành viên và switch phải hỗ trợ LACP. Chế độ này tự động phát hiện và cấu hình các đường link giữa các card mạng thành viên

### Mode 5: Adaptive Load Balancing (balance-tlb)

- Trạng thái hoạt động: Load balancing
- Mô tả: Cân bằng tải theo tình trạng hoạt động của các bond slaves. gói dữ liệu được gửi đến bond slave hoạt động hiện tại, nhưng các bond slaves khác có thể được sử dụng để nhận gói dữ liệu

### Mode 6: Adaptive Load Balacing (balance-alb)

- Trạng thái hoạt động